2番
第二
こんにちは
あ、雨
啊，下雨了
え?
嗯？
傘持ってる?
你拿着伞吗？
うん
嗯
田中さんは?
田中先生呢？
僕も持ってない
我也没有
男の人と女の人は傘を持っていません
男人和女人没有带伞
2可以翻译为"二"
昨日初めて金隔時へ行ったよ
昨天我第一次去了金隔市
行ったことある?
去过吗？
うん、一度もない
是的，从来没有
どうだった?
怎么样了？
綺麗だったよ
很漂亮
また行きたい
我想再去一次
じゃあ来月一緒に行かない?
那么下个月一起去吧？
うん、いいね
嗯，好的
男の人と女の人は一緒に金隔時へ行きました
男人和女人一起去了金阁寺
三
明日の晩日は?
明天的晚餐是什么？
韓国の映画のキップを2枚もらったけど
我收到了两张韩国电影的票，但是
見に行かない?
要不要去看一看？
いいね
好的
どこで会う?
在哪里见面？
そうね
是的呢
6時に埋め台駅で
在6点钟在埋台站
分かった
我明白了
じゃあまた明日
那么明天再见
男の人と女の人は明日6時に会います
男人和女人明天六点见面
明日家へ遊びに来ない?
明天不来我家玩吗？
行きたいけど
想去但是
もう幼児があるから
因为已经有了幼儿
そう
是这样的
じゃあまた今度
那么下次再见
明日女の人は男の人の家へ行きません
明天女人不会去男人家里
中村さん趣味は?
中村先生的兴趣是什么？
スポーツよ
体育
テニスゴルフ好き
喜欢网球和高尔夫
僕もスポーツが好きだけど
我也喜欢运动
忙しいから
因为很忙
テレビのスポーツは毎日見るけど
我每天都看电视上的体育节目
そう
是这样的
男の人は毎日スポーツをします
男人每天都会进行体育运动
第20日
問題
问题
1番
1号
こんにちは
日曜日何をする?
星期日要做什么？
2可以翻译为"二"
果物で何が一番好き?
你最喜欢哪种水果？
三
漢字がいくつわかる?
你懂多少汉字？
あなたの国と日本とどっちが人が多い?
你的国家和日本，哪个人口更多？
五
日本の映画を見たことがある?
你看过日本电影吗？
第20日
文型
句型
こんにちは
サントスさんはパーティーに来なかった
Santos先生没有来参加派对
2可以翻译为"二"
東京は人が多い
东京人口众多
三
沖縄の海は綺麗だった
冲绳的海很美
今日は僕の誕生日だ
今天是我的生日
第20日
練習C
练习C
1番
1号
昨日初めて好き飽き食べたよ
昨天我第一次吃到了喜欢吃到腻的食物
へぇ
哇
どこで?
在哪里？
田中さんのうちで
在田中先生家里
どうだった?
怎么样了？
甘かったけど美味しかった
虽然甜，但很美味
こんにちは
昨日初めてお茶習ったよ
昨天我第一次学习了茶道
へぇ
哇
どこで?
在哪里？
田中さんのうちで
在田中先生家里
どうだった?
怎么样了？
楽しかったけど疲れた
虽然很开心，但也很累
2可以翻译为"二"
昨日初めて沖縄の歌聞いたよ
昨天我第一次听到了冲绳的歌
へぇ
哇
どこで?
在哪里？
田中さんのうちで
在田中先生家里
どうだった?
怎么样了？
言葉がわからなかったけど綺麗だった
虽然不懂这句话的意思，但是很美
2番
第二
コーヒー好き?
喜欢咖啡吗？
うん
嗯
ブラジルのコーヒーあるけど飲まない?
巴西有咖啡，要不要喝一杯呢？
いいね
好的
こんにちは
チョコレート好き?
你喜欢巧克力吗？
うん
嗯
スイスのチョコレートあるけど食べない?
瑞士的巧克力，你不吃吗？
いいね
好的
ジャズ好き?
你喜欢爵士乐吗？
うん
嗯
コンサートのチケットあるけど行かない?
有音乐会的门票，你不去吗？
いいね
好的
3番
第三号
田中君の住所知ってる?
你知道田中君的住址吗？
うん
嗯
じゃあちょっと教えて
那么，请告诉我一下
いいよ
没问题
こんにちは
細かいお金持ってる?
你有零钱吗？
うん
嗯
じゃあちょっと貸して
那么请借给我一下
いいよ
没问题
2可以翻译为"二"
感じわかる?
你能理解吗？
うん
嗯
じゃあちょっとこのメール読んで
那好，稍微读一下这封邮件
いいよ
没问题
第20課
第20课
練習B
练习B
1番
1号
例
こんにちは
毎日彼に電話します
每天给他打电话
毎日彼に電話する
こんにちは
明日また来ます
明天再来
明日また来る
2可以翻译为"二"
今日は何も買いません
今天不买任何东西
今日は何も買わない
三
少し疲れました
有点累了
少し疲れた
昨日日記を書きませんでした
昨天没有写日记
昨日日記を書かなかった
2番
第二
例
こんにちは
着物は高いです
和服很贵
着物は高い
こんにちは
日本語の勉強は面白いです
学习日语很有趣
日本語の勉強は面白い
この辞書は良くないです
这本词典不好
この辞書は良くない
けさは頭が痛かったです
今天早上头疼
けさは頭が痛かった
今天早上头疼了
昨日のパーティーは楽しくなかったです
昨天的派对不好玩
昨日のパーティーは楽しくなかった
3番
第三号
例
こんにちは
コンビニは便利です
便利店很方便
コンビニは便利だ
こんにちは
カリナさんは絵が上手です
卡琳娜小姐画得很好
カリナさんは絵が上手だ
卡琳娜擅长绘画
2可以翻译为"二"
今日は休みじゃありません
今天不是休息日
今日は休みじゃない
三
昨日は雨でした
昨天下雨了
昨日は雨だった
先週の土曜日は暇じゃありませんでした
上周六我很忙
先週の土曜日は暇じゃなかった
上周六不是闲着的
4番
第四号
例
こんにちは
そちらへ行ってはいけません
不要去那里
そっちへ行ってはいけない
不要去那边
こんにちは
もう一度歌舞伎を見たいです
我想再次看歌舞伎
もう一度歌舞伎を見たい
電話番号を調べなければなりません
需要查找电话号码
電話番号を調べなければならない
三
昨日は映画を見たり音楽を聴いたりしました
昨天我看了电影，听了音乐
昨日は映画を見たり音楽を聴いたりした
昨天看了电影，听了音乐
この電話を使ってもいいです
可以使用这个电话
この電話を使ってもいい
五
1さんは公部病院で働いています
1号在公立医院工作
1さんは公部病院で働いている
六
漢字を読むことができません
无法阅读汉字
漢字を読むことができない
七
明日までにレポートを出さなくてもいいです
明天之前不需要交报告
明日までにレポートを出さなくてもいい
不需要在明天之前提交报告
八
富士山を見たことがありません
我没有看过富士山
富士山を見たことがない
从未见过富士山
5番
第5号
例
こんにちは
明日うちにいますか
明天你会来我家吗？
明日うちにいる
明天我会在家里
うん
嗯
うんいる
我在这里
こんにちは
ビザがいりますか
需要签证吗？
ビザがいる
需要签证
うん
嗯
うんいらない
不需要
2可以翻译为"二"
けさ新聞を読みましたか
你今天早上读了报纸吗？
けさ新聞を読んだ
今天早上读了报纸
うん
嗯
うん読んだ
我读了
三
日曜日どこか行きましたか
你周日去了哪里吗？
日曜日どこか行った
星期日去了哪里？
うん
嗯
どこも
任何地方
うんどこも行かなかった
我没有去任何地方
いつキムラさんに会いますか
你什么时候见到木村先生？
いつキムラさんに会う
什么时候见到木村先生？
今月の終わり頃
本月末
今月の終わり頃会う
本月底见面
6番
第六号
例
こんにちは
ビールとワインとどちらがいいですか
啤酒和葡萄酒，哪个更好呢？
ビールとワインとどっちがいい
啤酒和葡萄酒，哪个更好？
ワイン
葡萄酒
ワインの方がいい
喝葡萄酒更好
こんにちは
東京は大阪より人が多いですか
东京的人口比大阪多吗？
東京は大阪より人が多い
东京的人口比大阪多
うん
嗯
ずっと
一直
うんずっと多い
很多很多
2可以翻译为"二"
あの店はサービスがいいですか
那家店的服务好吗？
あの店はサービスがいい
那家店的服务很好
うん
嗯
あまり
不太
うんあまりよくない
不太好
三
映画は面白かったですか
电影好看吗？
映画は面白かった
电影很有趣
うん
嗯
全然
完全
うん
嗯
全然面白くなかった
一点也不有趣
旅行でどこが一番楽しかったですか
你旅行中最开心的地方是哪里？
旅行でどこが一番楽しかった
旅行中最开心的地方是哪里？
イタリア
意大利
イタリアが一番楽しかった
意大利是最有趣的
7番
第7号
例
こんにちは
元気ですか
你好吗？
元気
精神饱满
うん
嗯
うん元気
嗯，我很好
こんにちは
今何時ですか
现在几点了？
今何時
现在几点了
5時40分
5点40分
今日デパートは休みですか
今天百货商店休息吗？
今日デパートは休み
今天百货商店休息
うん
嗯
休みじゃない
不是休息
三
犬と猫とどちらが好きですか
你更喜欢狗还是猫？
犬と猫とどっちが好き
狗和猫，你更喜欢哪个？
猫
猫の方が好き
我更喜欢猫
富士山はどうでしたか
富士山怎么样了？
富士山はどうだった
富士山怎么样了
綺麗
美丽
綺麗だった
很漂亮
8番
8号
例
こんにちは
辞書を持っていますか
你有字典吗？
辞書を持っている
我有一本字典
うん
嗯
うん持っていない
我没有
こんにちは
今雨が降っていますか
现在正在下雨吗？
今雨が降っている
现在正在下雨
うん
嗯
うん降っている
正在下雨
2可以翻译为"二"
佐藤さんの住所を知っていますか
你知道佐藤先生的地址吗？
佐藤さんの住所を知っている
我知道佐藤先生的地址
うん
嗯
うん知らない
我不知道
三
九州へ行ったことがありますか
你去过九州吗？
九州へ行ったことがある
我去过九州
うん
嗯
うんない
不可能
自転車を修理することができますか
你会修自行车吗？
自転車を修理することができる
可以修理自行车
うん
嗯
うんできる
可以的
明日も来なければなりませんか
明天也必须来吗？
明日も来なければならない
明天也必须来
うん
嗯
うん来なくてもいい
不需要来
六
何を食べに行きましたか
你去吃了什么？
何を食べに行った
去吃什么了？
大料理
大料理 - 大型料理
大料理を食べに行った
我去吃大餐了
七
どこに住んでいますか
你住在哪里？
どこに住んでいる
京都
京都に住んでいる
我住在京都
八
いつまで日本を返さなければなりませんか
需要多久才能把日本归还呢？
いつまで日本を返さなければならない
必须什么时候才能把日本归还？
来週の木曜日
下周的星期四
来週の木曜日までに返さなければならない
必须在下周星期四之前归还
第20日
練習A
练习A
1番
1号
書きます
写
書く
書きません
不写
書かない
不写书
書きました
我写了
書いた
写了
書きませんでした
没有写
書かなかった
没有写书
あります
有
ある
某个
ありません
没有
ない
ありました
有
ありませんでした
没有
なかった
大きいです
很大
大きい
大的
大きくないです
不大
大きくない
大きかったです
很大
大きかった
大きくなかったです
没有长大
大きくなかった
きれいです
很漂亮
きれいだ
漂亮
きれいじゃありません
不漂亮
きれいじゃない
きれいでした
很漂亮
きれいだった
きれいじゃありませんでした
不漂亮
きれいじゃなかった
雨です
下雨了
雨だ
雨じゃありません
不是雨
雨じゃない
雨でした
下雨了
雨だった
雨じゃありませんでした
不是下雨了
雨じゃなかった
不是雨
2番
第二
私は来週東京へ行く
我下周去东京
私は毎日忙しい
我每天都很忙
私は明日暇だ
我明天有空
私はIMCの社員だ
我是IMC的员工
私は富士山に登りたい
我想要登上富士山
私は大阪に住んでいる
我住在大阪
私は市役所へ行かなければならない
我必须去市政府
私は今日残業しなくてもいい
我今天不需要加班
私はドイツ語を話すことができる
我会说德语
私はドイツへ行ったことがある
我去过德国
第20課
第20课